---
title: 面试总结——HTML部分
author: 怡然
createTime: 2024/05/29 17:20:42
permalink: /article/t2zop1vo/
tags:
  - 面试
  - HTML
---

### 1. cookie、sessionStorage 和 localStorage的区别
|          | cookie     | sessionStorage     | localStorage     |
|----------| -------- | -------- | -------- |
| 由谁初始化 | 客户端或服务器，服务器可以使用 ``Set-Cookie`` 请求头 | 客户端 | 客户端 |
| 过期时间     | 手动设置 | 永不过期 | 页面关闭 |
| 在当前浏览器会话中是否保持不变     | 设置的过期时间 | 是 | 否 |
| 是否随着每个HTTP请求发送给服务器     | 是，``Cookies`` 会通过 ``Cookie`` 请求头，自动发送给服务器 | 否 | 否 |
| 容量    | 4kb | 5MB | 5MB |
| 访问权限    | 任意窗口 | 任意窗口 | 当前页面窗口 |


### 2. 什么是Doctype，有什么作用
> `Doctype`是文档类型声明（Document Type Declaration）的缩写，用来告诉浏览器文档采用哪种标准或类型来编写，确保浏览器可以正确渲染页面。
> 
> 标准模式：当浏览器遇到正确的 `<!DOCTYPE>` 声明时，它会进入标准模式，这使得页面按照 W3C 规范来渲染。
> 
> 怪异模式：如果没有正确的 `<!DOCTYPE>` 声明或使用了不正确的声明，浏览器可能会进入怪异模式，这时页面会被以一种兼容旧版浏览器的方式来渲染，可能会导致布局和样式的问题。

### 3. HTML语义化
> `HTML` 语义化是指使用具有明确含义的 `HTML` 元素来构建网页内容，以便更好地传达信息和结构。

1. 改善可访问性：
  - ***辅助技术支持***：语义化的 `HTML` 可以被屏幕阅读器、语音合成软件等辅助技术更好地解析，帮助视力障碍用户理解网页内容。
2. 提升SEO效果：
  - ***搜索引擎友好***：搜索引擎可以更好地抓取和索引语义化的 `HTML` 内容，从而提高网站在搜索结果中的排名。
  - ***元数据利用***：使用诸如 `<article>`、`<section>`、`<header>`、`<footer>` 等元素可以帮助搜索引擎了解页面的结构和内容的重要性。
3. 提升可维护性：
  - ***代码清晰度***：使用语义化标签可以使代码更易于阅读和维护，因为这些标签本身已经表达了它们的目的。
  - ***重构容易***：当需要修改设计或布局时，语义化的 `HTML` 使得 `CSS` 和 `JavaScript` 更容易重用和修改。
4. 响应性更好：
  - ***响应式设计***：语义化的 `HTML` 结构更容易与 `CSS` 和 `JavaScript` 配合，创建适应不同设备和屏幕尺寸的设计。
  - ***动态内容加载***：通过使用适当的 `HTML` 标签，可以更方便地使用 `AJAX` 或其他技术动态加载内容，而不破坏页面的整体结构。

### 4. 前端页面的构成
1. 结构层：由HTML创建，即用户所看到的内容。
2. 表示层：由CSS创建，即页面样式。
3. 行为层：用户与页面之间的交互行为，主要是JavaScript等脚本语言编写。

### 5. 严格模式与混杂模式
> 在Web开发中，浏览器根据`HTML`文档的`<!DOCTYPE>`声明来决定使用“严格模式”（Standards Mode）还是“混杂模式”（Quirks Mode）来渲染页面。这两种模式影响着浏览器如何解释CSS和HTML，以及如何处理某些布局问题。

1. 严格模式
> 严格模式是浏览器遵循W3C规范的标准渲染方式。在这种模式下，浏览器会尽可能地按照规范来渲染页面，这有助于确保页面在不同的浏览器之间具有一致性。要使浏览器进入严格模式，需要在HTML文档的开头包含一个正确的`<!DOCTYPE>`声明。
> - 浏览器遵循W3C标准进行渲染。
> - 页面元素的尺寸、间距等属性通常遵循CSS规范。
> - 某些老旧或不规范的HTML标签或属性会被忽略或按规范处理。
> - 可以确保页面在不同浏览器间的显示一致性。

2. 混杂模式
> 混杂模式是浏览器为了兼容早期的网页而采用的一种渲染方式。在这种模式下，浏览器会尝试模拟老版本浏览器的行为，以确保那些未使用正确`<!DOCTYPE>`声明的网页能够正常显示。这种模式通常会导致一些布局和样式问题，因为不同的浏览器可能会有不同的行为。
> - 浏览器不完全遵循W3C标准，而是试图兼容早期浏览器的行为。
> - 页面元素的尺寸、间距等属性可能不符合CSS规范。
> - 可能会出现布局错误或样式问题。
> - 不同浏览器间的一致性较差。

### 6. Web标准以及W3C
> Web标准是一系列规范和技术，旨在确保Web内容的可访问性、可维护性和跨平台兼容性。这些标准由多个组织共同制定，其中最著名的是万维网联盟（World Wide Web Consortium, W3C）。W3C 是一个国际性的社区，致力于制定开放的Web标准，以促进Web的发展和进化。 

1. Web标准的核心组成部分：
  - HTML (HyperText Markup Language)：用于描述网页的内容结构。
  - CSS (Cascading Style Sheets)：用于定义网页的表现形式，如颜色、字体和布局。
  - DOM (Document Object Model)：用于描述和操作HTML或XML文档的结构和内容。
  - ECMAScript (JavaScript)：用于实现网页的交互功能。
  
2. Web标准制定的优点：
  - 可以统一开发流程，统一使用标准化开发工具（VSCode、WebStorm、Sublime），方便多人协作
  - 学习成本降低，只需要学习标准就行，否则就要学习各个浏览器厂商标准
  - 跨平台，方便迁移都不同设备
  - 降低代码维护成本

### 7. 行内元素和块级元素、行内块元素
1. 行内元素：`span`、`a`、`img`、`button`、`input`、`select`、`strong`、`em`、`label`、`textarea`、`code`、`samp`、`kbd`、`sub`、`sup`、`i`、`b`、`u`等。
  - 和其它元素都会在一行显示
  - 行高以及外边距和内边距可以设置
  - 宽度就是文字或者图片的宽度，不能改变
  - 行级元素只能容纳文本或者其它行内元素
  - 行内元素设置宽度`width`无效
  - 行内元素设置`height`无效，但是可以通过`line-height`来设置
  - 设置`margin`只有左右有效，上下无效
  - 设置`padding`只有左右有效，上下无效

2. 块级元素：`p`、`div`、`form`、`ul`、`li`、`ol`、`table`、`h1-h6`、`dl`、`dt`、`dd`、`fieldset`、`legend`、`article`、`aside`、`details`、`figcaption`等。
  - 总是在新行上开始，就是每个块级元素独占一行，默认从上到下排列
  - 宽度缺少时是它的容器的100%，除非设置一个宽度
  - 高度、行高以及外边距和内边距都是可以设置的
  - 块级元素可以容纳其它行级元素和块级元素

3. 行内块元素：允许在同一行内放置多个元素，同时还能设置宽度、高度和对齐等属性。
  - 在同一行显示：像行内元素一样，行内块元素可以在同一行内显示多个元素。
  - 设置宽度和高度：像块级元素一样，行内块元素可以设置宽度和高度。
  - 垂直居中：可以使用 vertical-align 属性来调整元素的垂直对齐方式。
  - 不独占一行：不像块级元素那样总是独占一行，行内块元素可以与其他行内块元素或行内元素在同一行内显示。

4. 转换
```css
.inline-to-block{
  display:block;
}
.block-to-inline{
  display:inline;
}
.to-inline-block{
  display:inline-block;
}
```
<!-- ### 2. for in 与 for of
- 时间点不同：for in 在js出现之初就有，for of出现在ES6之后
- 遍历的内容不同：for in用于遍历对象的可枚举属性(包括原型链上的可枚举属性)，for of用于遍历可迭代对象的值
- for-in 循环适用于遍历对象，包括普通对象、数组、函数等，而 for-of 循环适用于遍历可迭代对象，包括数组、字符串、Map、Set、TypedArray 等。
- for-in 循环的迭代顺序是不确定的，因为对象的属性没有固定的顺序。而 for-of 循环的迭代顺序是确定的，因为可迭代对象的值是按照一定顺序排列的。
- for-in 循环遍历对象时，会遍历对象的原型链，并且会包含从原型链继承的属性。而 for-of 循环遍历的对象是可迭代对象，它们的值是可枚举的。
```js
// for in
const arr = ['a','b','c','d']
for(const index in arr) {
  console.log(index) 
}
// 打印结果：'0' '1' '2' '3'，可以发现打印的是数组的下标，数组是特殊的对象，下标是数组对象身上的可枚举属性，打印的就是这个可枚举属性

// for of
for(const item of arr) {
  console.log(item)
}
// 打印结果：'a' 'b' 'c' 'd'，for of打印的就是数组里的每一项元素的值
```
> 总结：for of遍历键值对的值，for in 遍历键值对的键。

### 3. var,let,const的区别 -->